Cảnh 1: Bệnh tật và Việc Đến Lớp / Illness and Class Attendance
Thưa cô, chào buổi sáng.
Chào buổi sáng.
Có chuyện gì vậy?
Hôm nay em bị sốt.
Thế à.
Em có sao không?
Không, em đau đầu lắm.
Vậy thì khó chịu thật.
Dạ.
Em đã đi bệnh viện chưa?
Chưa, vẫn chưa.
Khi nào thì đi?
Em sẽ đi vào buổi chiều.
Tôi hiểu rồi.
Hôm nay em sẽ tham gia lớp học như thế nào?
Xin lỗi cô.
Hôm nay em có thể nghỉ học không?
Được, không sao đâu.
Cảm ơn cô.
Em đã uống thuốc chưa?
Dạ, em uống rồi.
Em uống lúc nào vậy?
Em uống sau khi ăn sáng.
Thế thì tốt rồi.
Dạ.
Em nhớ giữ ấm và nghỉ ngơi nhé.
Dạ, em sẽ làm vậy.
Uống nhiều nước cũng nhé.
Dạ, em biết rồi.
Ngày mai em có thể đến được không?
Em không biết nữa.
Thế à.
Sáng mai em sẽ gọi điện lại.
Tôi hiểu rồi.
Tôi sẽ chờ.
Dạ.
Bảo trọng nhé.
Cảm ơn cô.
Thưa cô, em xin phép.
Cảnh 2: Thông báo Trễ Tàu / Reporting Train Delays
Thưa cô, chào buổi sáng.
Chào buổi sáng.
Bây giờ em đang ở đâu?
Em đang ở ga.
Sắp đến giờ học rồi.
Xin lỗi cô.
Có chuyện gì vậy?
Tàu bị trễ.
Tàu á?
Tại sao vậy?
Có tai nạn xảy ra.
Tai nạn á?
Dạ.
Vì vậy tàu mới bị dừng.
Vậy thì khó chịu thật.
Khi nào thì chạy lại?
Khoảng 20 phút nữa sẽ chạy.
Tôi hiểu rồi.
Xin lỗi cô.
Em sẽ đến trường lúc mấy giờ?
Em nghĩ khoảng 9 giờ 30 sẽ đến.
Vậy là em sẽ đến lớp hơi muộn.
Dạ.
Tôi có thể đến muộn không?
Chẳng còn cách nào khác nhỉ.
Dạ.
Hãy cẩn thận nhé.
Cảm ơn cô.
Anh/chị không cần phải chạy đâu.
Dạ.
Tôi hiểu rồi.
An toàn là trên hết.
Xin đừng vội.
Dạ.
Tôi đang đợi đây.
Xin nhờ anh/chị giúp đỡ.
Thưa cô, em xin phép.
Cẩn thận nhé.
Cảnh 3: Xin giấy chứng nhận đang học
Thầy ơi, thầy có rảnh bây giờ không?
Có, thầy rảnh.
Thế thì tốt quá.
Thầy có việc gì thế ạ?
Em muốn nhờ thầy làm giấy tờ.
Giấy tờ gì vậy?
Em muốn xin giấy chứng nhận đang học.
Giấy chứng nhận đang học nhỉ.
Anh/chị dùng để làm gì?
Em dùng để gia hạn visa.
Tôi hiểu rồi.
Anh/chị cần trước khi nào?
Em cần trước thứ Hai tuần sau.
Nếu vậy thì mai thầy có thể làm được đấy.
Thật không ạ?
Ừ.
Cảm ơn cô.
Ở đây, anh/chị hãy viết tên vào nhé.
Vâng, em viết xong rồi ạ.
Tiếp theo, hãy viết mã số sinh viên vào.
Thế này có được không ạ?
Được rồi, ổn cả.
Mai em phải đến đâu ạ?
Chiều mai, hãy đến phòng hành chính nhé.
Phòng hành chính ạ?
Tôi hiểu rồi.
Có mất tiền đấy.
Bao nhiêu tiền ạ?
Ba trăm yên.
Vâng, mai em sẽ mang theo.
Đừng quên nhé.
Vâng, em sẽ không quên.
Xin nhờ anh/chị giúp đỡ.
Vâng, hẹn gặp lại mai.
Cảnh 4: Trao đổi về việc làm thêm
Thầy ơi, em có thể hỏi chút được không?
Ừ, em hỏi gì?
Em vừa tìm được việc làm thêm mới.
Thế à. Công việc gì vậy?
Là công việc ở nhà hàng.
Em sẽ làm gì?
Em sẽ phụ việc bưng bê.
Tốt đấy.
Em sẽ làm bao nhiêu giờ mỗi tuần?
Tôi làm việc khoảng 20 tiếng.
Ít hơn 28 tiếng nhỉ.
Vâng, đúng vậy.
Nếu vậy thì không sao đâu.
Thế thì tốt quá.
Nhưng buổi tối có muộn không?
Tôi làm đến 10 giờ tối.
Có thời gian làm bài tập về nhà không?
Có, có thời gian.
Bạn học khi nào?
Tôi học sau khi thức dậy vào buổi sáng.
Vậy thì yên tâm rồi.
Dạ.
Tôi đưa địa chỉ cửa hàng mới nhé?
Vâng, tôi sẽ đưa.
Có đưa số điện thoại không?
Dạ.
Vậy thì hãy viết vào tờ giấy này rồi đưa nhé.
Tôi hiểu rồi.
Ngày mai tôi mang đến được không?
Được, không sao đâu.
Tôi sẽ chờ.
Cảm ơn cô.
Tôi sẽ cố gắng.
Đừng làm việc quá sức nhé.
Cảnh 5: Chuyển nhà và chỗ ở mới / Chuyển nhà và nơi ở mới
Thầy ơi, thầy vất vả rồi.
Thầy vất vả rồi.
Có chuyện gì vậy?
Thực ra là tôi đã chuyển nhà.
Thế à.
Khi nào vậy?
Chủ nhật tuần trước.
Chuyển đến đâu vậy?
Căn hộ gần trường học.
Tốt quá nhỉ.
Có thể đi bộ đến trường không?
Đi bộ mất khoảng 10 phút.
Gần như vậy thì tiện lợi nhỉ.
Vâng, tôi sẽ cho thầy địa chỉ mới.
Cảm ơn cô.
Hãy cho tôi xem mặt sau của thẻ cư trú.
Vâng, đây ạ.
Thầy đã đăng ký thay đổi địa chỉ ở ủy ban nhân dân thành phố nhỉ.
Vâng, tôi đã đến đó hôm qua.
Tôi hiểu rồi.
Tôi sẽ sửa lại giấy tờ của trường.
Vâng, xin nhờ thầy.
Căn phòng mới thế nào?
Căn phòng tốt.
Rộng không?
Hơi chật một chút.
Thế à.
Nhưng rất yên tĩnh.
Thế thì tốt quá nhỉ.
Dạ.
Có thể học được nhiều nhỉ.
Vâng, tôi sẽ cố gắng.
Tôi hiểu rồi.
Cảm ơn thầy ạ.
Không có gì đâu.
Cảnh 6: Xin phép về sớm / Xin phép về sớm
Thầy ơi, em có chút việc muốn nhờ thầy.
Vâng, có chuyện gì vậy?
Chiều nay em có thể về sớm được không?
Em về sớm à?
Dạ.
Tại sao thế?
Em phải đến ủy ban thành phố.
Ủy ban thành phố à?
Em sẽ làm gì?
Em đi đóng tiền bảo hiểm.
Thế à.
Mấy giờ em về?
Em muốn về sau tiết học thứ ba.
Sau tiết học thứ ba nhỉ.
Tôi hiểu rồi.
Thế tiết học thứ tư thì sao?
Em hãy thi vào sáng mai nhé.
Sáng mai à.
Tôi hiểu rồi.
Bài tập hôm nay thì hãy hỏi bạn bè nhé.
Dạ.
Sau này em sẽ gửi email cho bạn.
Em mang gì đến ủy ban thành phố vậy?
Em mang hộ chiếu.
Còn gì nữa không?
Em cũng mang thẻ cư trú.
Cẩn thận đừng quên nhé.
Em đã bỏ vào cặp chưa?
Dạ.
Rồi ạ.
Em sẽ chú ý.
Thế thì được rồi.
Cảm ơn cô.
Cẩn thận nhé, chúc em đi đường bình an.
Dạ.
Thưa cô, em xin phép.
Cảnh 7: Kiểm tra giấy tờ bị sót
Thưa thầy, em vào được không ạ?
À, vào đi.
Em đã mang theo giấy tờ thầy dặn đến rồi ạ.
À, phiếu khảo sát định hướng nghề nghiệp nhỉ.
Vâng, đúng vậy.
Cảm ơn cô.
Thế này có được không ạ?
Để thầy xem qua.
Dạ.
À, chỗ này chưa viết đấy.
Dạ? Chỗ nào ạ?
Trang 2.
À, đúng rồi.
Chỗ này, nơi ghi số điện thoại.
À, em xin lỗi.
Em quên mất.
Bây giờ hãy viết vào đây nhé.
Có bút đây nè.
Cảm ơn cô.
Em viết xong rồi ạ.
Dạ.
Thế là hết tất cả rồi nhỉ.
Xin lỗi thầy vì đến muộn.
Vẫn chưa hết hạn nên không sao đâu.
Thế thì tốt rồi.
Em yên tâm rồi.
Lần tư vấn tới, chúng ta sẽ nói chuyện dựa trên phiếu khảo sát này nhé.
Dạ, em biết rồi.
Buổi tư vấn là tuần sau nhỉ.
Vâng, tuần sau ạ.
Bạn còn thắc mắc gì khác không?
Dạ, không có gì ạ.
Vậy thì hẹn gặp lại sau nhé.
Cảm ơn thầy ạ.
Hẹn gặp lại ở lớp học nhé.
Thưa cô, em xin phép.
Cảnh 8: Lịch tư vấn hướng nghiệp / Scheduling a Career Counseling Session
Thưa thầy, em có chuyện muốn trao đổi về tuần sau.
Ừ, em hỏi gì?
Em muốn thảo luận về định hướng nghề nghiệp với thầy.
À, buổi tư vấn hướng nghiệp nhỉ.
Thầy rảnh khi nào ạ?
Thứ Năm tuần sau thì sao ạ?
Thứ Năm em hơi bận.
Thế à.
Chiều có cuộc họp.
Vậy thì thứ Tư em rảnh không?
Nếu là sau giờ học thứ Tư thì em rảnh ạ.
Sau giờ học nhỉ.
Mấy giờ ạ?
3 giờ chiều thì sao ạ?
Vâng, em sẽ đến đây lúc 3 giờ ạ.
Tôi hiểu rồi.
Có cần mang theo gì không?
Trong buổi tư vấn, hãy mang theo sách về trường đại học em muốn theo học nhé.
Là cuốn brochure đúng không ạ?
Em có rồi ạ.
Chúng ta sẽ cùng xem xét nhé.
Dạ.
Em đã có trường đại học nào muốn theo học chưa?
Em có hai trường em muốn theo học.
Tôi hiểu rồi.
Thật là thú vị nhỉ.
Vâng, em xin phép thầy ạ.
Thầy sẽ đợi em vào lúc 3 giờ thứ Tư nhé.
Cảm ơn cô.
Còn câu hỏi nào khác không?
Dạ, không có gì ạ.
Vậy thì hẹn gặp lại nhé.
Thưa cô, em xin phép.
Cảnh 9: Cách xác nhận đồ bị bỏ quên / How to Check for Lost Items
Thưa thầy, xin lỗi thầy.
Có chuyện gì vậy?
Em đã bỏ quên đồ ở lớp học.
Em bỏ quên cái gì vậy?
Em bỏ quên một chiếc ô đen.
Chiếc ô đen nhỉ.
Dạ.
Em bỏ quên khi nào vậy?
Sau giờ học hôm qua ạ.
Em để nó ở đâu?
Em để cạnh bàn ạ.
Thế à.
Dạ.
Để thầy xem phòng hành chính có nhận được không nhé.
Vâng, xin nhờ thầy.
Cái ô như thế nào?
Dài không?
Dạ.
Nó dài ạ.
Không phải ô ngắn đúng không?
Dạ.
Chỗ cầm có màu nâu ạ.
Xin thầy chờ một chút.
Dạ.
À, cái này hả?
À, vâng ạ.
Chính là cái này.
Của tôi ạ.
Thật là mừng khi tìm thấy nó.
Dạ.
Cảm ơn cô.
Bởi vì ngoài trời đang mưa mà.
Vâng, đúng vậy.
Lần sau hãy cẩn thận nhé.
Dạ.
Em sẽ chú ý.
Thật sự rất cảm ơn anh/chị.
Thế thì, xin mời.
Cẩn thận khi về nhé.
Dạ.
Thưa cô, em xin phép.
Cảnh 10: Quy tắc đi học bằng xe đạp / Rules for Biking to School
Thưa thầy, thầy có thể giải thích giúp em được không ạ?
À, vào đi.
Từ ngày mai em muốn đi học bằng xe đạp.
Xe đạp à?
Nhà em có xa trường không?
Dạ, hơi xa ạ.
Nếu đi bộ thì mất bao lâu?
Nếu đi bộ thì mất khoảng ba mươi phút.
Vậy thì đi xe đạp sẽ tốt hơn nhỉ.
Dạ. Em có thể để xe đạp ở bất cứ đâu không ạ?
Có chỗ để xe đạp phía sau trường.
Phía sau trường à?
Chỗ đó có mất tiền không ạ?
Không, không mất tiền đâu.
Miễn phí hả?
Dạ, miễn phí ạ.
Thế thì tốt quá.
Em có thể để xe bất cứ lúc nào không ạ?
Chỉ khi nào trường mở cửa thôi nhé.
Tôi hiểu rồi.
Có điều gì cần lưu ý không ạ?
À, là gì vậy?
Em nhớ khóa xe thật chặt nhé.
Dạ, em có hai chiếc khóa.
Thế thì yên tâm rồi.
Nếu không biết chỗ để xe, em cứ hỏi lại nhé.
Em nhớ lái xe cẩn thận nhé.
Đặc biệt vào những ngày mưa, em phải thật cẩn thận đấy.
Thôi, hẹn gặp lại ngày mai nhé.